ありがとうございます
謝謝您
ようこそお越しくださいました
歡迎你們的到來
私がこの地を治めておりますダニエル・クラウスナーでございます
我是治理此地的丹尼爾·克勞斯納
セイ・タカナシと申します　しばらくお世話になります
我是聖·小鳥遊  要打擾您一段時間了
第三騎士団を預かる　アルベルト・ホークだ
我是第三騎士團團長  阿爾伯特·霍克
よろしく頼む
請多指教
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
當
真
是
特
別
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
星
空
字
幕
組
本字幕由『星空字幕組』製作分享  並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
歡迎加入星空字幕組  考核群：644319022
疲れた
累死我了
普段着にお着替えになられますか
您要換成便裝嗎
翻譯×校對×時軸×後期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　壓製：Lacia 田姆斯邦德
この後またクラウスナー様と晩餐をご一緒するんですよね
之後還要和克勞斯納大人共進晚餐吧
まだお時間がございますから　今は楽な服装に替えられてもよろしいかと
還有一段時間  現在穿輕鬆一點也未嘗不可
なら着替えます
那當然要換
こういうの　肩が凝りますよね
這種衣服  搞得人肩膀好酸
ローブが苦手ということでしたら
您要是穿不慣長袍
ドレスのご用意もございますが
換成禮服也未嘗不可呀
いえ　ぜひぜひローブでお願いいたします
不  請務必讓我穿長袍
かしこまりました
我明白了
おいしい
好香啊
Herb
王都近くでは見たことのないハーブのようでございますね
用的似乎是王都附近沒有的香草呢
さすが薬草の一大産地
不愧是盛產藥草之地
もしかしたらその薬師の聖地は　セイにとっては天国みたいな所かもね
說不定那個藥師聖地  對你來說會是天堂呢
どういうこと
什麼意思
何でも　各薬師の家に代々伝わる秘伝のポーションなんてものもあるらしいんだ
據說那裡的藥師家裡都有代代相傳的秘傳藥水
もしかしたら　上級を超えるポーションもあるかもしれないね
說不定還有超越高級藥水的藥水呢
秘伝のポーション
秘傳藥水
いかがでございますか
您覺得味道如何
とてもおいしいです　これはクラウスナー領の郷土料理なのですか
非常可口  這是克勞斯納領地的傳統美食嗎
いいえ
非也
最近王宮で薬草を使った料理がはやっていると　小耳に挟みまして
只是最近風聞王宮中盛行用藥草做菜  故而稍作效仿
なるほど　なるほど
原來如此  原來如此
それって私が作った料理です
原來是因為我做的菜啊
でも　こっちのほうが使われているハーブが断然多い
不過  這裡使用的香草要多得多
クラウスナー領　恐るべし
克勞斯納領地真是不可小覷
こちらではどのような薬草が採集できるのでしょう
請問這裡能採到什麼藥草呢
見たことのない薬草を道中見かけたのですが
我沿途看到了許多沒見過的藥草
薬草に関しては
我們的這裡的藥草
質量ともに王国一だと自負しております
其質和量都堪稱王國之首
そういえば　セイ様もポーションを作製されるとか
據說聖大人也會製作藥水
はい　普段は王宮の薬用植物研究所で作っています
是的  我平時在王宮的藥用植物研究所製作藥水
なるほど　セイ様も立派な薬師ですね
原來如此  您也是位出色的藥師啊
立派かどうかは分かりませんが
要說出色的話實不敢當
この城にも専属の薬師がいるのですよ
這座城裡也有專屬藥師
我が領最高の薬師と呼ばれています
是我們領地最出色的藥師
専属薬師ですか
專屬藥師嗎
よろしければ　その者をセイ様にご紹介させていただきたく
您不介意的話  我把她介紹給您認識吧
ありがとうございます
謝謝您了
つい薬草の話ばかり夢中になってしまって
一不小心就沉迷藥草無法自拔
魔物の状況について聞くの忘れていました
結果忘記問魔物的狀況了
大丈夫
沒關係
夕食前に　城の傭兵団をまとめる男から話を聞いている
晚飯前  我問過城裡的傭兵團頭領了
セイは長旅で疲れているだろうと思ってね
我想你長途旅行肯定累了
ありがとうございます
謝謝您
明日からすぐに討伐を?
明天馬上就要進行討伐嗎
いや　数日は周辺の調査が必要だ
不  近期要在附近做一些調查
セイは城で待機していてくれ
你就在城裡待機吧
分かりました
我知道了
その間に専属薬師さんに会えるよう頼んでみようかな
那就趁機請他為我引見一下專屬藥師吧
あと　お城でもポーションを作りたいし
另外  我還想在城裡做藥水
薬草の…
藥草的…
そうだ　大事なことを忘れていた
對了  還有件重要的事忘記說了
はい?
什麼?
そのローブ　よく似合っている
這件長袍很適合你
見惚れてしまうほどに美しい
美得令人著迷
あ…　ありがとうございます
謝… 謝謝您的誇獎
あ…　あの…
那…  那個…
ホーク様も…
霍克大人也…
な…　何でもありません
沒…  沒什麼
コリンナ
科琳娜
おや　旦那様
哎呀  領主大人
いかがされました
有什麼事嗎
こちらは王都から来られた聖女　セイ様だ
這位是來自王都的聖女  聖大人
セイ・タカナシと申します
我是聖·小鳥遊
これはご丁寧に
您客氣了
わたくしはこの城で薬師をやっております　コリンナと申します
我是這座城的藥師  名叫科琳娜
セイ様は薬草に興味がおありのようだ
聖大人對藥草很感興趣
お前の話を聞かせてくれないか
能請您和她聊聊嗎
はい　ぜひ
是的  拜託了
ちょうどこれから本日分のポーションを作ろうとしていたところです
我正要開始做今天的藥水
作りながらで構いませんか
我們邊做邊聊吧
むしろそちらのほうがありがたいです　ぜひお手伝いさせてください
這樣反而更好  請務必讓我幫忙
やった　最高の薬師さんのご指導
好耶  能讓最出色的藥師指導我
ではどうぞ　こちらに
那麼您這邊請
はい　失礼します
好的  打擾您了
頼んだぞ　コリンナ
拜託你了  科琳娜
かしこまりました
我明白了
よし　次
好的  下一個
ちょ…　ちょいと待ちな
請…  請先等等
お前さん　まだ作れるのかい?
你還能繼續做嗎
いつもはこの倍は作ってます
平時做的要多一倍呢
はえ!?
哎!?
え…　えっと…
那  那個…
聖女様がポーションを作るなんて言うから
聖女大人說什麼要做藥水
てっきり遊びの延長かと思ったんだけどね
我還以為只是一時興起
もはや薬師顔負けじゃないか
沒想到藥師都趕不上您了
あ…ありがとうございます
謝…謝謝誇獎
もうちょっと詳しい話をしようじゃないかね　セイ様
那我們就多聊聊吧  聖大人
あの…　できればその「セイ様」っていうのをやめてもらえたらうれしいんですけど
那個  您就別再用「聖大人」這種敬稱折煞我了
そうかい?　じゃあ「セイ」って呼ばせてもらうね
是嗎  那我就叫你聖吧
はい
好的
で　セイ
那麼  聖
本当は…
其實呢
う～す
早啊
すっごい上腕二頭筋
好厲害的肱二頭肌
いつも騒々しいねえ
別總是這麼吵
もう少し静かにできないのかい
就不能稍微安靜一點嗎
ばーさんが弟子を取るなんて珍しいな
婆婆竟然收徒  真是稀奇啊
バカ言いなさんな　この子は弟子なんかじゃないよ
別說傻話  她可不是我的弟子
まあいい　用事は?　何かね?
算了  你過來有什麼事嗎?
注文したポーションを取りに来たんだ
我來拿訂好的藥水
昨日の夕方受けた注文が　もうできてると思うのかい?
昨天傍晚才下單  你覺得現在能做好?
時間感覚どうなってるんだい
會不會算時間啊
いや　もちろん　申し訳ないと思っているんだが
哎呀  我知道這樣不太好
急に出ることになって
可是突然就有任務了
犬みたい
像隻狗狗
できているよ
已經做好了哦
さすがだばーさん
真不愧是婆婆
礼ならセイに言いな
要謝就謝聖吧
セイ?
聖?
このポーションは　あらかたこのセイが作ったものだ
這些藥水  基本上都是聖做的
効果は保証するよ
療效有保證哦
セイと申します
我是聖
レオンハルトだ　この城の傭兵団を取りまとめている
我叫萊昂哈特  是這座城的傭兵團頭領
よ…　よろ…
請…  請多…
本当に助かった　ありがとうな
真的幫大忙了  多謝你了
レオ　女性を乱暴に扱うんじゃないよ
萊昂  別對女性那麼粗魯
うわっ　すまん
啊  抱歉
本当に
真是的
お前さんにはデリカシーってもんはないのかい
你就一點也不懂得體貼嗎
はい　ホント申し訳ない
是  真的很抱歉
本当　大型犬みたいな人
真的  就像一隻大型犬呢
本日　聖女様の魔力がどれほどのものか確認いたしました
今天  我見識到聖女大人的魔力是何等強悍了
そうか
是嗎
当代の聖女であるのは間違いありません
她毫無疑問是當代聖女
ならば　セイ様も畑を祝福できるということか
那麼  聖大人也能祝福田地嗎
申し訳ありません　そこまでは…
實在抱歉  這個還不清楚
ですが　興味深いお話を聞くことができました
不過呢  我聽到了一件很有意思的事
王宮で薬草研究をしていた際　金色の魔力を見たとか
她在王宮研究藥草時  見到過金色的魔力
金色…　それは例の日記の…
金色的…  就是那本日記上…
恐らくは
很有可能
聖女様はポーション作製に強い興味をお持ちです
聖女大人對製作藥水很感興趣
薬師様の日記をお見せすれば
只要給她看藥師大人的日記
自ら祝福についても調べてくれるでしょう
她就會自行調查祝福之事吧
彼女が　我が領の頼みの綱だ
她已是…  我們領地的最後希望了
聖女魔力無所不能
セイ　この薬草の効果は　もう覚えたね
聖  你記住這株藥草的功效了吧
他の薬草と組み合わせると　回復量を上げる効果があります
和其他藥草一同使用  就能提升回復量
そのため　通常のレシピに混ぜると　薬草の総量を減らせる
所以只要加入常規配方  就能減少藥草總量
で　合ってますか
我沒說錯吧
正解だ
答對了
うちの秘伝のレシピは　大体覚えたんじゃないかね
我家的秘傳配方  看來你大都記住了
ありがとうございます
非常感謝
クラウスナー領に来てコリンナさんと出会えて本当によかったです
我來到克勞斯納領地能見到您真是太好了
いやいや　私もお前さんから学ぶものが多いよ
哪裡哪裡  我也從你身上學了很多東西
この麦に　体力回復効果があるとは知らなかったしねえ
比如這些小麥  我以前可不知道它有回覆體力的效果
斯佩耳特小麥
私の故郷では古代小麦とされている麦で　栄養を多く含むんです
我的故鄉有一種古代小麥  富含營養
まったく　この年になっても学ぶことはいっぱいだよ
真是的  這個歲數了還有很多東西要學
この麦をポーションに混ぜたら　どんなことになるのやら
把這種小麥加入藥水的話  會有什麼效果
上級ポーションより　効果が高いものはできそうですか
能做出療效勝過高級藥水的藥水嗎
おや　セイはそんなものが作りたいのかい?
哎呀  你想做那種藥水嗎
ずいぶん調べているんですけど　なかなかレシピが見つけられなくて
我已經調查了很久  可還是找不到什麼配方
昔はあったんだけどねえ
以前倒是有
あるんですか
有嗎
ああ　でも今はないね
是啊  不過現在沒了
ついてきな
隨我來
セイ
聖
それって…
那個是…
日記だよ　貴重な文献でもある
這是日記  也是貴重的文獻
この地で　「製薬の祖」と呼ばれる薬師様
這裡有位藥師大人被稱作「製藥之祖」
その人の残した記録さ
這便是那位大人留下的紀錄
薬師様
藥師大人
ご覧
請看
いいんですか
可以嗎
ああ
嗯
セイにこそ読んでほしいね
唯獨希望你能看看
読み終わったら　金庫に戻しておくれ
看完後  就放回保險箱吧
私はクラウスナーの民が好きだ
我愛著克勞斯納的人民
クラウスナーの土地が好きだ
也愛著克勞斯納的土地
王都に行ったことはないけれど
我雖然沒有去過王都
きっとクラウスナーのほうがすてきだって信じている
但我相信克勞斯納肯定更加美麗
でも　今年の干ばつはひどい
可是  今年適逢大旱
土地は枯れて　貴重な薬草が全部失われてしまった
赤地千里  貴重的藥草都枯死了
ううん　薬草だけじゃない
不  不只有藥草
小麦も何もかも
小麥等作物都枯死了
飢きんが起きて１か月も過ぎた
饑荒發生後過了一個月
みんな　飢えている
大家都餓著肚子
私にもっと力があれば…
我要是擁有更強大的力量…
ついに疫病が発生した
終於瘟疫爆發了
私のかわいい弟クルトも床にふせている
我可愛的弟弟庫爾特也病倒了
あんなにぷくぷくしていた頬も　今では見る影もない
他圓潤柔軟的臉頰  如今已是骨瘦如柴
私は飢きんを許さない
我不能容忍饑荒的存在
絶対に運命を変えてみせる
我一定要改變命運
研究の末　薬の作り方は分かった
經過研究  我發明了一個藥方
これでクルトを治せると思ったのに
本以為這樣就能治好庫爾特
どうしてもうまく育たない
可藥草卻始終長不起來
作物が育たなければ　いくら回復しても同じこと
作物長不大的話  再怎麼回復也救不了他
豊かな土地を取り戻す方法はないの?
就沒有辦法讓土地重新富饒起來嗎
クルトが今日　私のために歌を歌ってくれた
庫爾特今天為我唱了一首歌
自分が一番つらいのに　誰より優しいクルト
明明自己無比痛苦  卻比誰都善解人意
どうすればいいの
我該怎麼辦啊
好きよ　クルト
我愛你  庫爾特
死なないで
不要死
クルト…
庫爾特…
金色が畑に満ちた
金色的光芒灑滿了田地
バタバタして　日記を書く暇がなかった
我也忙了起來  都沒時間寫日記了
飢きんが収まって　作物が育ち始めた
饑荒得以平息  作物也開始生長了
クルトの頬が　ぷくぷくのかわいい形に戻ってきている
庫爾特的臉頰  也慢慢變得柔軟可愛起來了
かわいいクルト　私のクルト
可愛的庫爾特  我的庫爾特
この魔力を　私は「祝福」と呼ぶ
這股魔力  我稱之為「祝福」
クルトが私にくれた力だから
因為這是庫爾特給予我的力量
薬師様って聖女だったのかな
藥師大人會是聖女嗎
金色の魔力　祝福
金色的魔力  祝福
この人は一体どうやって…
她到底是怎麼…
追加のポーションないか
還有能用的藥水嗎
もう在庫切れです
庫存已經用光了
Heal
ヒールを使える者は?
有會用治癒的人嗎
ここにいるわけないでしょう
這裡怎麼可能會有
どうしたんだろう
怎麼了
大丈夫ですか
您沒事吧
おお　嬢ちゃんか
哦  是你啊
森の近くに珍しい魔物が出てな
森林附近出現了沒見過的魔物
まったく参ったぜ
可折騰死我們了
それでこんな…
所以才…
いや　みんなピンピンしてるぜ
不  大家都活蹦亂跳的
嬢ちゃんが作ってくれたポーションのおかげだ
多虧有你做的藥水
あれ　ねーちゃんが作ったのか
那是大姐做的嗎
効き目すごかったぜ
效果倍兒棒
ええと…　新しいポーションをご用意しましょうか
那個…  我再為你們準備一些藥水吧
もう在庫がないって聞いてる
聽說已經沒庫存了
これぐらいなら安静にしてりゃ治るだろ
這點傷靜養一下就能好
でも…
可是…
重傷の方もいるみたいですし
也有人受了重傷
あの…
那個…
もしよかったら治しましょうか
不嫌棄的話就讓我來治吧
いや　だからポーションは在庫が…
可是…  藥水已經沒庫存了
ポーションじゃなくて　魔法でです
不是用藥水  而是用魔法
嬢ちゃんは　薬師じゃなかったのか
小姑娘  你不是藥師嗎
えっと…
這個…
立派な薬師です
我是出色的藥師
治します
我來治吧
Heal
ヒール
治癒
Heal
ヒール　初めて見た
治癒  我還是第一次見
俺もだ
我也是
立派な薬師だってのに　回復魔法の腕もいいんだな
不僅是出色的藥師  還這麼精通回復魔法啊
あ…ありがとうございます
謝…謝謝誇獎
うちの傭兵団に欲しいくらいだ
我都想招你加入我們傭兵團了
これだけ使えるなら　騎士団からもお呼びがかかるかもしれないぞ
你既然這麼厲害  騎士團可能也會找你幫忙
あっちも結構な数のケガ人が出ていたからな
他們也有很多人受傷了
あ…　あの…
請…  請問…
騎士団って王都から来た騎士団のことですか
您說的是從王都來的騎士團嗎
そうだ
是的
軽い周辺調査のはずが　魔物に挟み撃ちされちまってな
本來只是在附近調查一下  卻被魔物夾擊了
調査…
調查…
数日は周辺の調査が必要だ
近期要在附近做一些調查
ウ…　ウソ
不…  不要
Area heal
エリアヒール
範圍治癒
な…
剛…
何だ?　今のは…
剛才那個…  到底是…
お願い
求您了
ヴォルフさん
沃爾夫
セイ?
聖?
大丈夫ですか
你們沒事吧
幸い死者はいないが
幸好沒有人犧牲
重傷者が多くてな
但重傷的人很多
手伝います
我來幫忙
セイ
聖
団長さん　団長さん
團長  團長
セイ?
聖?
やだ
不要
やだよ
不要啊
やだ
不要
お願い
求您了
団長さん
團長
セイ?
聖?
えっと?
您這是?
さっきはありがとう
剛才多謝你了
仲間もみんな君に感謝していた
大伙都很感謝你
と…とんでもないです
您…您客氣了
大変失礼しました
剛才讓您見笑了
てっきりホーク様がケガしてしまったものだと
我還以為您受了重傷呢
いや　君には心配ばかりかけて
不  倒是我總讓你擔心
セイに思われるのは　悪い気はしないが
不過能讓你這麼記掛  也不算是壞事啦
しかし　どうしてこのタイミングで発動したのだろう
可是  為什麼會在這個時機發動呢
そ…それ　私も気になってました
這…這個  我也很是在意
西の森の時も今回も　危険な状況だと思わせたから
西部森林那次和這次  都讓你感到事態危急吧
いえ　そんな…
不  怎麼會
実際　最初の時は焦ってなんて
其實  最初那次不是慌張吧
あの時は…
當時是…
セイ?
聖?
ひゃい
我在
大丈夫か　顔が…
你沒事吧  臉都…
全然まったく大丈夫です
沒事沒事完全沒事
そうは見えないが
可看上去不對勁啊
み…見ないでください
您…您別看我
セイ?
聖?
言えるわけない
我怎麼說得出口
こんな…　こんな恥ずかしい…
這麼…  這麼難為情的事
無理～
不行～
私は知っている
我很清楚
聖女の力は
聖女之力
「日記」
愛の力だ
其名為愛
頁を進める度にほら　華やいで
每當翻開新的書頁　總會有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不時會變化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人風兒和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪裡
駆け出す足で
我不由得跑起來
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏響的道道顫音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它會帶我去未知的地方續寫明天的故事嗎
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每當翻開新的書頁　難免會躊躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回憶　所以要好好體味
明日はどんな日　どんな色
明天是什麼模樣　是什麼顏色
想いは馳せるひととき
放飛思念之時
微笑みになる理由　気付き始めてる
我終於開始察覺　笑容滿面的理由
「困境」